Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Young Duke
Jeune duc
His Majesty summons you.
Sa Majesté vous convoque.
Come with this servant.
Venez avec ce serviteur.
Well, Shi Feifan!
Eh bien, Shi Feifan !
You assaulted the Qiang envoy.
Vous avez agressé l'envoyé Qiang.
Do you admit your guilt?
Reconnaissez-vous votre culpabilité ?
Replying to Your Majesty,
En réponse à Votre Majesté,
I do not.
Non.
The facts are clear, yet you deny it.
Les faits sont clairs, et pourtant vous le niez.
Guards, beat him for us!
Gardes, frappez-le pour nous !
Brother, I was wrong.
Frère, je me suis trompé.
No, no.
Non, non.
Your Majesty, let's talk calmly.
Majesté, parlons calmement.
Let's talk calmly.
Parlons calmement.
You truly aren't afraid we'll punish you?
Vous n'avez vraiment pas peur que nous vous punissions ?
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
If Your Majesty wished to punish me,
Si Votre Majesté souhaitait me punir,
the authorities could have arrested me.
Les autorités auraient pu m'arrêter.
But Your Majesty did not do so.
Mais Votre Majesté ne l'a pas fait.
You're quite clever.
Vous êtes plutôt intelligent.
Then guess why we didn't do it.
Alors devinez pourquoi nous ne l'avons pas fait.
I won't guess.
Je ne vais pas deviner.
Guess right, and it's prying into royal intent.
Vous avez vu juste, et cela revient à s'immiscer dans les intentions royales.
Guess wrong, and I give others a handle.
Si je me trompe, je donne une prise aux autres.
You know how to act and retreat.
Vous savez agir et vous retirer.
Rise.
Augmenter.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Envoy, it's been a long time.
Envoyé, ça fait longtemps.
Your Highness, I hope you've been well.
Votre Altesse, j'espère que vous vous portez bien.
For decades now,
Depuis des décennies,
our country and Qiang have traded.
Notre pays et Qiang ont entretenu des relations commerciales.
Border folk have been spared war.
Les habitants des zones frontalières ont été épargnés par la guerre.
But Qiang is truly shameless.
Mais Qiang est vraiment sans scrupules.
They sent a rogue envoy to threaten us.
Ils ont envoyé un émissaire dissident pour nous menacer.
Demanding more tribute.
Exiger un tribut plus élevé.
Negotiation is our only option now.
La négociation est désormais notre seule option.
Your Majesty, please spare me.
Votre Majesté, ayez pitié de moi.
I'm inexperienced, unfit for heavy tasks.
Je suis inexpérimenté, inapte aux tâches difficiles.
Right now, I just want to do small business.
Pour l'instant, je veux juste faire du petit commerce.
That would satisfy me.
Cela me conviendrait.
Are you bargaining with us?
Vous êtes en train de négocier avec nous ?
I dare not.
Je n'ose pas.
Rest assured.
Rassurez-vous.
As long as you complete this task,
Pourvu que vous accomplissiez cette tâche,
what you wish will be granted.
Vos souhaits seront exaucés.
Really?
Vraiment?
But what if...
Et si...
"What if" isn't in our vocabulary.
L'expression « Et si » ne fait pas partie de notre vocabulaire.
Your Majesty, rest assured.
Votre Majesté, soyez rassuré(e).
I have my own way.
Je fais à ma façon.
Good.
Bien.
We await your good news.
Nous attendons vos bonnes nouvelles.
Then what post will Your Majesty grant me?
Quel poste Votre Majesté me confiera-t-elle alors ?
Steward.
Intendant.
Order Vice General Zhang.
Ordre du vice-général Zhang.
Enough, enough.
Ça suffit.
Duke, Duke!
Duc, duc !
Young Duke became a dog official!
Le jeune Duke est devenu officiel canin !
Nonsense, what dog official?
N'importe quoi, quel officiel canin ?
Ling Gou Official.
Ling Gou Officiel.
Yes, yes.
Oui, oui.
Son,
Fils,
His Majesty let you
Sa Majesté vous a permis de
Ling Gou Official is too minor a post.
Le compte officiel de Ling Gou est un poste trop mineur.
This is hard to handle.
C'est difficile à gérer.
I shouldn't have advocated negotiation at court.
Je n'aurais pas dû préconiser la négociation devant le tribunal.
Now it's hard to back down.
Maintenant, il est difficile de reculer.
No.
Non.
I'll go to the palace now.
Je vais maintenant au palais.
Father.
Père.
If no one advocates negotiation,
Si personne ne préconise la négociation,
war will surely break out.
La guerre va certainement éclater.
It will harm the nation and the people.
Cela nuira à la nation et au peuple.
And once war starts,
Et une fois la guerre déclenchée,
the Shi Family Army will be sent first.
L'armée de la famille Shi sera envoyée en premier.
You were right to advocate negotiation.
Vous avez eu raison de préconiser la négociation.
Father.
Père.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Your son is brave and wise.
Votre fils est courageux et sage.
Chivalrous and loyal.
Chevaleresque et loyal.
If anyone can handle the Qiang envoy, it's me.
Si quelqu'un est capable de gérer l'envoyé Qiang, c'est bien moi.
Are you confident?
Êtes-vous confiant ?
I'm fully prepared.
Je suis parfaitement préparé.
Mother, he became a dog official!
Maman, il est devenu officiel canin !
Child,
Enfant,
It's "Gou," Ling Gou Official.
C'est "Gou", Ling Gou Officiel.
Not "dog official."
Pas « officiel canin ».
Ling Gou Official.
Ling Gou Officiel.
Dog official.
Officiel canin.
A child's nature shows early.
La nature d'un enfant se révèle très tôt.
Young Duke.
Jeune duc.
I heard the Qiang envoy
J'ai entendu l'envoyé Qiang
has checked into Hui Fang Suo.
s'est enregistré à Hui Fang Suo.
Good.
Bien.
Let's go meet him.
Allons à sa rencontre.
Is the Hui Fang Suo chief courting death?
Le chef du Hui Fang Suo court-il après la mort ?
Why hasn't he come to serve us?
Pourquoi n'est-il pas venu nous servir ?
Tiny country, wild people.
Petit pays, peuple sauvage.
Our three hundred thousand cavalry
Nos trois cent mille cavaliers
could crush the Southern Dynasty.
pourrait écraser la dynastie du Sud.
Sir,
Monsieur,
aren't you afraid we'll raise an army
N'avez-vous pas peur que nous levions une armée ?
to demand an explanation?
exiger une explication ?
Uh...
Euh...
Who's causing trouble on my turf?
Qui sème le trouble sur mon territoire ?
You again.
Encore vous.
It's you.
C'est toi.
What?
Quoi?
Didn't get enough of a beating last time?
Vous n'avez pas reçu une raclée assez longue la dernière fois ?
Brought backup?
Des renforts ?
Seems you really aren't afraid of a beating.
On dirait que tu n'as vraiment pas peur des coups.
I won't waste words with a minor official.
Je ne vais pas perdre mon temps avec un fonctionnaire subalterne.
Have your emperor come in person.
Faites venir votre empereur en personne.
You were just shouting
Tu criais, tout simplement.
that our nations should go to war.
que nos nations entrent en guerre.
That's right.
C'est exact.
In recent years, Qiang
Ces dernières années, Qiang
has annexed plateau tribes.
a annexé les tribus du plateau.
We've readied our troops.
Nous avons préparé nos troupes.
We have three hundred thousand cavalry.
Nous avons trois cent mille cavaliers.
Countless warriors in our ranks.
D'innombrables guerriers dans nos rangs.
Once we march south,
Une fois que nous aurons marché vers le sud,
we'll easily take Yun Zhou and Shu Zhou.
Nous vaincrons facilement Yun Zhou et Shu Zhou.
How can the Southern Dynasty resist?
Comment la dynastie du Sud peut-elle résister ?
What?
Quoi?
You don't believe?
Vous n'y croyez pas ?
Then let's prove it with strength.
Alors prouvons-le par la force.
How?
Comment?
Each side sends one for a contest.
Chaque camp envoie un candidat pour le concours.
If you lose,
Si vous perdez,
the princess marries us at once.
La princesse nous marie sur-le-champ.
Annual tribute increases tenfold.
Le tribut annuel est multiplié par dix.
But no bows or crossbows like last time.
Mais pas d'arcs ni d'arbalètes comme la dernière fois.
Do you dare?
Oserez-vous ?
Negotiations between nations
Négociations entre nations
aren't child's play.
Ce n'est pas un jeu d'enfant.
Afraid?
Effrayé?
Then let's lower the stakes.
Alors, baissons les enjeux.
The loser
Le perdant
kneels and begs for mercy.
Il s'agenouille et implore sa pitié.
This is their provocation tactic.
C'est leur tactique de provocation.
We must not fall for it.
Nous ne devons pas nous laisser prendre à ce piège.
Fine.
Bien.
We'll do as you say.
Nous ferons comme vous le dites.
Your Highness
Votre Altesse
What are your orders?
Quelles sont vos commandes ?
The main event at Hui Fang Suo begins.
L'événement principal au Hui Fang Suo commence.
If the Qiang envoy dies by Shi Feifan's hand,
Si l'envoyé Qiang meurt de la main de Shi Feifan,
how should the Emperor deal with him?
Comment l'empereur devrait-il traiter ce cas ?
Since the rules are set,
Puisque les règles sont établies,
let's get started.
Commençons.
This is Balu, a warrior from my army.
Voici Balu, un guerrier de mon armée.
Who will you send to fight?
Qui enverrez-vous au combat ?
Me.
Moi.
Ling Gou Official, this is no child's play.
Officiel Ling Gou, ce n'est pas un jeu d'enfant.
Does Liang have no one else?
Liang n'a donc personne d'autre ?
You're so frail.
Tu es si fragile.
Are you sure you want to fight yourself?
Es-tu sûr de vouloir te battre contre toi-même ?
Then let's wait and see.
Alors attendons de voir.
Am I seeing this right?
Ai-je bien compris ?
Such a little kid.
Quel petit enfant !
My Gatling will keep him away.
Mon Gatling le tiendra à distance.
My broadsword can tear you to pieces.
Mon épée large peut te réduire en miettes.
What...
Quoi...
Our Southern Dynasty is a land of etiquette.
Notre dynastie du Sud est une terre d'étiquette.
We always win people over with virtue.
On gagne toujours les cœurs par la vertu.
Never bully the weak with strength.
Ne jamais intimider les faibles par la force.
Balu.
Si.
You used a hidden weapon.
Vous avez utilisé une arme cachée.
Young Duke, we won!
Jeune duc, nous avons gagné !
You Southerners are so unfair.
Vous autres, les Sudistes, vous êtes tellement injustes.
What are you doing?
Que fais-tu?
With my truth,
Avec ma vérité,
I'll send you, a savage little thief,
Je t'enverrai un petit voleur sauvage,
to meet your ancestors.
pour rencontrer vos ancêtres.
Take a guess.
Devinez.
Do you think I'd blow your head off?
Tu crois que je te ferais sauter la cervelle ?
I'm a dignified envoy.
Je suis un envoyé digne.
I don't believe you'd dare touch me.
Je ne crois pas que vous oseriez me toucher.
Let me ask you,
Permettez-moi de vous demander,
would I dare?
Oserais-je ?
You would.
Vous le feriez.
Blue sparks are flying!
Des étincelles bleues jaillissent !
O-official...
O-officiel...
This firepower is too strong.
Cette puissance de feu est excessive.
Let's leave for now.
Partons pour le moment.
Go. Okay.
Allez-y. D'accord.
Go.
Aller.
Shi Ling Gou, we'll see about this.
Shi Ling Gou, on verra bien.
I'll be waiting for you.
Je t'attendrai.
Young Duke, you're amazing!
Jeune duc, vous êtes incroyable !
Ling Gou Official is so brave!
Ling Gou Official est tellement courageux !
Careful, envoy.
Attention, envoyé.
Official.
Officiel.
You're great too.
Toi aussi, tu es super.
Balu.
Si.
You Southerners are so unfair.
Vous autres, les Sudistes, vous êtes tellement injustes.
That wasn't me.
Ce n'était pas moi.
Come.
Viens.
It's getting more interesting.
Ça devient de plus en plus intéressant.
Your Majesty! Your Majesty!
Votre Majesté ! Votre Majesté !
Shi Ling Gou really put the Qiang envoy in his place today.
Shi Ling Gou a vraiment remis l'envoyé Qiang à sa place aujourd'hui.
There's always someone better out there.
Il y aura toujours quelqu'un de meilleur.
Tell us quickly,
Dites-nous vite,
how did he do it?
Comment a-t-il fait ?
Shi Ling Gou had a bet and contest with the Qiang envoy today.
Shi Ling Gou a eu un pari et un concours avec l'envoyé Qiang aujourd'hui.
The Qiang delegation sent a strongman.
La délégation Qiang a envoyé un homme fort.
But he was injured by Shi Ling Gou's hidden weapon.
Mais il fut blessé par l'arme cachée de Shi Ling Gou.
What kind of hidden weapon?
Quel genre d'arme cachée ?
Your Majesty, Shi Ling Gou requests an audience.
Votre Majesté, Shi Ling Gou demande une audience.
Summon him.
Convoquez-le.
Yes.
Oui.
Master.
Maître.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
The Young Duke injured the Qiang envoy.
Le jeune duc blessa l'envoyé Qiang.
Now he's entering the palace safely.
Il entre maintenant sain et sauf dans le palais.
What?
Quoi?
Your Majesty, I am honored not to have failed.
Majesté, je suis honoré de ne pas avoir échoué.
The Qiang envoy was so frightened by me
L'envoyé Qiang était tellement effrayé par moi
he ran out of Hui Fang Suo in a panic.
Il s'est enfui de Hui Fang Suo en panique.
Rumor has it you used
La rumeur court que vous avez utilisé
a very unusual hidden weapon.
une arme cachée très inhabituelle.
Show us quickly.
Montrez-nous rapidement.
Your Majesty.
Votre Majesté.
If this weapon is mishandled,
Si cette arme est mal utilisée,
it can be dangerous.
Cela peut être dangereux.
Then we must see it even more.
Alors nous devons le voir encore plus.
Hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Ping'an.
Ping'an.
From this far, can it really work?
À ce stade, est-ce vraiment possible ?
Please step back a bit, Your Majesty.
Veuillez reculer un peu, Votre Majesté.
Be careful not to hurt yourself.
Faites attention à ne pas vous blesser.
Alright.
Bien.
Your Majesty, don't blink for what's next.
Votre Majesté, ne clignez pas des yeux, la suite est à venir.